# Day 50: 무료 계층 계정 획득 및 청구 알람 활성화

AWS는 제한된 기간 동안 어떠한 요금도 부과받지 않고 다양한 AWS 서비스에 액세스하고 실험할 수 있는 무료 계층 계정을 제공합니다. 이 문서에서는 무료 계층 AWS 계정에 가입하는 단계를 안내해 드리겠습니다.

## Step 1: AWS 웹사이트로 이동

무료 계층 AWS 계정에 가입하기 위한 첫 번째 단계는 AWS 웹 사이트로 이동하는 것입니다. 웹사이트는 https://aws.amazon.com 로 접속할 수 있습니다. 웹 사이트에서 페이지 우측 상단의 "AWS 계정 만들기" 버튼을 클릭하면 됩니다.
![](../../images/day50-1.png)

## Step 2: AWS 계정 생성

"AWS 계정 만들기" 버튼을 클릭하면 AWS 로그인 페이지로 이동합니다. 이미 AWS 계정이 있는 경우 이메일 주소와 비밀번호를 사용하여 로그인할 수 있습니다. 계정이 없는 경우 이메일 주소와 AWS 계정 이름을 입력하고 "이메일 주소 확인" 버튼을 클릭하면 확인 코드가 포함된 이메일이 전송되어 다시 제공됩니다.
![](../../images/day50-2.png)
![](../../images/day50-3.png)

## Step 3: 계정 정보 제공

다음 페이지에서 계정 정보를 제공하라는 메시지가 표시됩니다. 비밀번호, 전체 이름, 회사 이름, 전화 번호를 제공해야 합니다. 정보를 입력한 후 "계속" 버튼을 클릭하십시오.
![](../../images/day50-5.png)
![](../../images/day50-4.png)


## Step 4: 결제 정보 제공

무료 계층 계정에 가입하려면 결제 정보를 제공해야 합니다. AWS는 본인 확인 및 사기 방지를 위해 이 정보를 요구합니다. 단, 무료 티어 서비스는 1년 동안 무료로 제공되기 때문에 요금이 부과되지 않습니다. 결제 정보를 제공한 후 "확인 및 계속" 버튼을 클릭하십시오. 다음 페이지에서는 본인 확인을 위한 SMS 또는 음성 통화를 전화로 전송합니다.
![](../../images/day50-6.png)
![](../../images/day50-7.png)

## Step 5: 지원 계획 선택

결제 정보를 제공한 후 지원 계획 페이지로 이동합니다. 여기에서 원하는 지원 수준을 선택할 수 있으며, 필요에 따라 *기본 지원 - 무료* 옵션을 사용합니다. 이 정보를 제공한 후 "가입 완료" 버튼을 클릭하십시오.
![](../../images/day50-8.png)

## 다음 단계:

무료 계층 계정에 액세스한 후 추가적인 몇 가지 단계를 수행해야 합니다. 이러한 단계 중에서 요금 알림을 생성하는 것이 가장 중요하다고 주장할 수 있습니다. *그러니 건너뛰지 마세요!!*
1. [청구 알람 생성](https://docs.aws.amazon.com/AmazonCloudWatch/latest/monitoring/monitor_estimated_charges_with_cloudwatch.html)
2. [루트 사용자에서 MFA 활성화](https://docs.aws.amazon.com/accounts/latest/reference/root-user-mfa.html) 
3. [IAM 사용자 생성](https://docs.aws.amazon.com/IAM/latest/UserGuide/id_users_create.html) 은 일반 작업용이고 그것이 필요한 경우를 제외하곤 *절대* 루트 사용자 계정을 사용하지 마세요.

## Resources
[무료 AWS 계정 만들기](https://youtu.be/uZT8dA3G-S4)

[CLI를 사용하요 자격 증명, 예산 및 청구 알람 생성](https://youtu.be/OdUnNuKylHg)
[Day 51](day51.md)에서 다시 만나요.
